# 窗口函数概述 {#concept_62510_zh .concept}

本文为您介绍Flink SQL支持的窗口函数以及窗口函数支持的时间属性和窗口类型。

## 窗口函数 {#section_pdk_kp5_cgb .section}

窗口函数Flink SQL支持基于无限大窗口的聚合（无需显式定义在SQL Query中添加任何的窗口）以及对一个特定的窗口的聚合。例如，需要统计在过去的1分钟内有多少用户点击了某个的网页，可以通过定义一个窗口来收集最近1分钟内的数据，并对这个窗口内的数据进行计算。

Flink SQL支持的窗口聚合主要是两种：Window Aggregate和Over Aggregate。本文档主要介绍Window Aggregate。Window Aggregate支持两种时间属性做窗口：Event Time和Processing Time。每种时间属性类型下，又分别支持三种窗口类型：滚动窗口（TUMBLE）、滑动窗口（HOP）和会话窗口（SESSION）。

## 时间属性 {#section_vhy_mp5_cgb .section}

Flink SQL支持以下2种时间属性。实时计算可以基于这2种时间属性对数据进行窗口聚合。

-   [Event Time](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/Flink SQL/基本概念/时间属性.md#section_jf3_mhf_5fb)：您提供的事件时间\(通常是数据的最原始的创建时间\)，Event Time一定是您提供在Schema里的数据。
-   [Processing Time](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/Flink SQL/基本概念/时间属性.md#section_lv4_5kf_5fb)：对事件进行处理的本地系统时间。

实时计算时间属性详情，请参见[时间属性](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/Flink SQL/基本概念/时间属性.md#)。

## 联级窗口 {#section_cwf_1kt_jhb .section}

由于rowtime列在经过窗口后，其event time属性会丢失。您可以使用辅助函数TUMBLE\_ROWTIME、HOP\_ROWTIME或SESSION\_ROWTIME来获取窗口中的rowtime列的最大值max\(rowtime\)作为时间窗口的rowtime，其类型是具有rowtime attribute的TIMESTAMP，取值为 `window\_end - 1` 。 例如`[00:00, 00:15)`的窗口，返回值为`00:14:59.999` 。

联级窗口示例如下。示例逻辑为：基于1分钟的滚动窗口聚合结果，进行1小时的滚动窗口聚合。

```language-sql
CREATE TABLE user_clicks(
  username varchar,
  click_url varchar,
  ts timeStamp,
  WATERMARK wk FOR ts as withOffset(ts, 2000)  --为rowtime定义watermark
) with (
  type='datahub',
  ...
);

CREATE TABLE tumble_output(
  window_start TIMESTAMP,
  window_end TIMESTAMP,
  username VARCHAR,
  clicks BIGINT
) with (
  type='print'
);

CREATE VIEW one_minute_window_output as
SELECT 
  // 使用TUMBLE_ROWTIME作为二级window的聚合时间
  TUMBLE_ROWTIME(ts, INTERVAL '1' MINUTE) as rowtime,  
  username, 
  COUNT(click_url) as cnt
FROM window_input
GROUP BY TUMBLE(ts, INTERVAL '1' MINUTE), username;

INSERT INTO tumble_output
SELECT
  TUMBLE_START(rowtime, INTERVAL '1' HOUR),
  TUMBLE_END(rowtime, INTERVAL '1' HOUR),
  username,
  SUM(cnt)
FROM one_minute_window_output
GROUP BY TUMBLE(rowtime, INTERVAL '1' HOUR), username
```

